### 2. 지원 + 서류
- 분야 선택
    각 회사별 채용 방식에 따라 달라지겠지만 지원시에 대부분 직군을 선택하는것이 대부분. 사실 분야의 경우는 회사에 지원을 하기 전부터 학교에서 어느정도 방향을 정해놓고 프로젝트등을 통해 경험을 쌓아가는 것이 좋지만 당장 집중해서 만들어놓은 이력이 없다면 회사들의 채용공고를 잘 살펴보고 흥미와 재능에 따라서 지원시에 선택하면 좋을것 같다. 개발자라고 불리는 큰 범주 내에서도 다양한 직군/직무로 나뉘어 지지만 일반적인 IT 서비스 회사에서 신입으로 채용하는 구분으로 정리해보면 다음과 같다.

    1. 백엔드 (서버)
   
        단어 그대로 서비스를 제공하는 서버용 서비스 어플리케이션을 개발, 유지보수 (DevOps 포함) 하는 직무이다. 프론트엔드로 부터 전달 받은 요청 및 데이터를 비즈니스 로직에 따라 처리할 수 있도록하는 어플리케이션 (API 서버)을 개발한다. 주로 웹서버, 데이터베이스, 물리/가상 네트워킹 범위에서 기술을 다루게 되고 최근에는 대용량 트래픽 분산 처리를 위해서 인메모리 스토리지, 메시징 큐 등을 도입하기도 한다. 국내에서는 Java - Spring Framework (최근에는 Spring Boot)를 이용해서 개발하는곳이 많고 프로젝트의 규모에 따라서 Node, Python, Kotlin도 가끔씩 보이는것 같다.

    2. 웹 프론트엔드

        웹 플랫폼에서 서비스를 제공하는 웹 클라이언트(브라우저)용 어플리케이션을 개발, 유지보수 하는 직무이다. 서비스를 제공하기 위한 웹 인터페이스를 통해서 백엔드 서버 API와 통신할 수 있도록하는 웹 어플리케이션을 개발한다. 정적인 웹페이지 마크업을 작성하는 웹퍼블리셔와는 구분되는 직군이며 JavaScript를 위주로 해서 HTML, CSS를 포함하는 기술을 다루게 된다. React.js, Vue.js, Angular.js, jQuery, SASS 등 매우 다양하고 변화무쌍한 기술 스택들을 이용한다. 

    3. 모바일

        모바일 플랫폼(iOS, Android)에서 서비스를 제공하는 모바일 클라이언트용 어플리케이션을 개발, 유지보수 하는 직무이다. 안드로이드의 경우 Java, Kotlin을 이용하고 iOS의 경우는 Swift, Objective-C를 이용하여 각 플랫폼에서 서비스할 수 있는 모바일 어플리케이션을 개발한다. 

    4. DevOps/인프라
   
        데이터베이스, 네트워크, 이미지 저장/배포 시스템 등을 사내 개발자들에게 제공/운영하고 이를 효율적으로 운영할 수 있도록 하는 시스템을 개발하는 직군. 클라우드 시스템이 도입되면서 더 중요해졌다고 볼 수 있을것 같다. 각종 데이터베이스 (MySQL, Oracle, MongoDB 등), 네트워크 장비, 서버 장비, 클라우드 시스템(OpenStack, Kubernetes 등)을 관리, 운영하고 사내 개발자들이 편리하게 사용할 수 있도록 관련 시스템을 개발하는 프로젝트를 진행하기도 한다.

    5. ML/AI
   
        대부분 연구 직군/응용개발 직군으로 나뉘어 지는것 같다. 해당 부분은 다음 특강에서 더 잘 아시는분들이 설명해주실 것으로 기대..   
   
- 이력서 작성
 
    과연 신입 개발자들에게 기대하는 이력서의 경력 레벨은 어느정도일까? 안타깝지만 적어도 '네카라'에서는 현업에서 사용하는 기술들에 대해 충분히 깊게 이해하고 실전에서 개발을 해본 경험이 어느정도 있는지를 보는것 같다. 이른바 경력있는 신입. 그래서 경험상 네카라에는 중견/중소 기업에서 신입으로 넘어오시는분도 꽤 보인다. 단순히 학부과정에서 만들어봤던 과제 수준의 프로젝트는 조금 부족할수도 있을것 같다. 캡스톤, 인턴경험, 개인 프로젝트, 각종 공모전/대회를 통해서 경험을 충분하게 갖추어 놓아야할 필요가 있다. 당장 지원하고자 하는 직무 관련한 프로젝트가 없다면 개인 프로젝트부터 시작하자.

    네카라는 지원당시에 지원 페이지에서 경력사항을 입력하게 되어있지만, 해당 페이지에는 요약해서 간단하게 입력하고, 깔끔한 포맷의 1-2페이지 분량 이력서(Bio, Skillset, Projects, Education, Certificates)를 작성해서 지원할때 같이 제출하는것이 좋을것 같다.
    
    이력서를 쓸때 중요한 점을 나열해보면

    1. 직무에 맞는 기술, 프로젝트 경험만 포함시킬것
   
        이력서에 채울만한 경험이 많지 않다고 해서 개발자 직무와 큰 관련이 없는 경험은 쓰지 않는것이 좋다. 가령 공연동아리나 봉사단 활동은 그다지 평가에 영향을 주지 않는다. 오히려 이력서에서 프로페셔널한 느낌을 희석시킬수도 있을것 같다. 

    2. 한번만 사용해본 기술은 가능한한 배제

        이전 항목과 마찬가지로 이력서에 채울 경험이 부족하다고 생각해서 충분한 이해없이 한번 예제수준으로만 경험해본 기술은 이력서에서 배제하는것이 좋다. 오히려 신입 지원자 이력서에 기술 키워드가 너무 많으면 해당 기술들을 정말 제대로 이해하고 사용해본것이 맞는지 평가자들이 의구심을 가지게 된다. 전략적으로도 추후 면접단계에서 준비해야할 내용이 많아진다. 

    3. 프로젝트에서 기여한 부분을 최대한 구체적으로 서술

        기술한 프로젝트에서 어떤 언어/기술 공부해서 활용했고 어느정도의 목표(기능/성능)을 달성했는지 구체적으로 작성할 필요가 있다. 

        Java Spring Framework를 활용한 익명 게시판 개발
        -> 
        - 익명 게시판 구조/기능 설계
        - Tomcat 웹서버, Spring MVC, JPA를 활용
        - Spring Security를 이용 회원 단계 구분 및 익명성 기능 구현  
        - TDD 개발 진행

    4. 평소에 운영하고 있는 블로그나 깃허브가 있다면 추가
        
        개발과 관련해서 꾸준하게 운영해온 블로그나 프로젝트를 정리해놓은 깃허브가 있다면 링크 주소도 같이 포함시켜주면 좋다. 꼭 꾸준하게 정리해놓은 것들로만... 유령/관련없는 블로그나 관리되지 않은 깃허브는 큰 의미가 없다.

        https://www.notion.so/c47951185f404835a982ef97041e59fd
        

- 포트폴리오 준비
  
    개발자에게 가장 좋은 포트폴리오 포맷은 기술 블로그와 깃허브인것 같다. 굳이 포트폴리오 포맷을 따로 작성하는것 보다는 블로그에 공부/연구했던 내용을 잘 정리해두고, 깃허브에는 진행했던 프로젝트들에 readme파일로 프로젝트 구조나 기술 설명을 잘 작성해놓는것이 좋다.  
    관심있는 기술이나 프로젝트는 깃허브에서 포크를 따놓는것도 해당 기술에 대한 관심도를 보여주는데 좋은 방법이다. 컨트리뷰트까지 하면 더 좋고. 


    - 참고 깃허브 링크: https://github.com/jojoldu?tab=repositories

    - 참고 블로그 링크: https://jojoldu.tistory.com/