### 1. 기업들 살펴보기

- 기업 선택
  - 네이버 
  
    웹 플랫폼(네이버 포털)을 기반으로 여러 서비스(검색, 메일, 쇼핑, 광고, 페이 등)를 제공하는 IT 기업. 매년 공채를 통해 본사/자회사의 통합 채용하는것으로 보임. 인턴의 경우 각 사 별도 진행(웹툰, 네이버 비즈니스 플랫폼 등)
  
    - 2021 네이버 신입 개발자 공개채용
    
      전형진행: 서류접수 (4.2~4.12) > 온라인 코딩 테스트 (4.24) > 1차 면접 (5월 중) > 2차 면접 (6월 중) > 최종 입사 (7월 중)

      채용직군: 입사 후 네이버 및 계열법인에서 진행중인 사업과 서비스들에 대해 충분히 설명드린 뒤 희망하는 기술 분야, 서비스 등에 대한 의사를 최대한 고려하여 최종 부서 및 직무를 결정합니다. (네이버, 네이버클라우드, 웍스모바일, 스노우, 네이버랩스, 네이버파이낸셜)

      - Front-end: 마크업/스크립트 언어부터 웹 기반 프레임워크에 이르는 기술을 사용하여 모바일 웹, PC 웹 등 웹 기반 클라이언트 시스템을 연구/개발함
      - iOS: iOS/iPadOS/watchOS 등, iOS 계열 OS에 기반한 앱 클라이언트 혹은 관련 서비스 요소를 연구/개발함
      - Android: Android 계열 OS에 기반한 앱 클라이언트 혹은 관련 서비스 요소를 연구/개발함
      - Back-end: 네이버 서비스에서 클라이언트에 표시 될 서비스 결과를 주는 서버와 기반 시스템을 연구/개발함

      지원자격:
      - 2021년 2월 졸업 예정인 학/석사 (전공 무관) 
      - 또는 총 경력 2년 미만의 기졸업자
      - 병역필 또는 면제자이며, 해외여행에 결격사유가 없는 분    

      %% 코딩테스트 언어: C, C++, Java, Javascript, Python3, Swift, Kotlin

    - 2021 네이버웹툰 하계인턴쉽 (채용연계형)

      전형진행: 서류모집(4.20~4.30) > 서류전형 결과발표(5.14) > 면접전형 (5월 3주~6월 2주/온라인 인성검사 및 직무에 따른 사전과제 유무) > 선발결과 발표(6월 중) > 인턴쉽 시작(7.5~8.27 개발직군 / 6.14~9.3 리서치 직군)

      채용직군: 

      개발
      - 서버: 글로벌 환경에서 통용될 수 있는 서버 공통 플랫폼 및 서비스 개발 (Spring MVC(필수), Java & SpringFramework 개발경험, git webpack 사용경험)
      - 빅데이터 플랫폼: 서비스 빅데이터를 수집 및 분석, 사용자의 행동에 대한 인사이트를 도출하는 플랫폼 개발 (SpringFramework 개발경험, kafka, hadoop, hive, spark, flume 사용 경험, 머신러닝, 추천시스템, 데이터분석 및 통계 지식)
      - 안드로이드 앱: 네이버웹툰에서 제공하는 서비스의 이미지/동영상 뷰어, 다국어 개발 (앱 설계 및 구현) (Java/Kotlin 프로그래밍 기본 지식, API 서버 비동기 연동 경험, Mobile Database 사용경험, Gradle Build 구성이 가능하신 분)
      - iOS 앱: 네이버웹툰에서 제공하는 서비스의 이미지/동영상 뷰어, 다국어 개발 (앱 설계 및 구현) (Swift/Objective-C 개발경험, Autolayout, Storyboard 사용에 대한 지식, API 연동 및 데이터 처리 경험)
      
      리서치
      - AI Researcher & Research Engineer: 딥러닝 관련 모델 연구 및 개발 (AI 관련분야(DL, ML, NLP, 컴퓨터 비전 등) 전공자 및 이에 준하는 역량/경력, 딥러닝 프레임워크를 이용한 연구 경험, AI 관련 최신 논문의 이해 및 구현 역량, 석사학위 이상 우대)
      - AI Application Engineer: AI 서비스를 위한 백앤드 아키텍쳐 설계 및 서비스 개발/운영, ML 설계/학습 과정을 효율화 하는 Platform 개발, AI 학습을 위한 데이터를 효과적으로 관리하는 Platform 개발, 웹툰에서 개발된 AI 모델을 활용하여 다양한 서비스 개발 (Java or Python 중 1개 이상의 언어에 익숙한 분, Backend 서비스 시스템 개발에 관심이 있으신 분, AI 관련 기술에 관심 있으신 분)
      - Data Scientist & Data/ML Engineer: 불펌사이트 판별 모델 연구 및 관련 시스템 개발, 어뷰징 사전 탐지 및 서비스 로그 기반 프로파일링 및 이상치 탐지 모델 연구, 데이터 파이프라인 개발 (Python 프로그래밍에 능숙하고 웹개발 경험이 있는 분, 데이터(특히 텍스트) 분석/통계 및 분류 모델링 경험자, 다양한 종류의 데이터 수집/전처리 경험자, 다양한 ML모델들을 이해하고 활용할 수 있는 분)

      지원자격: 학사 이상의 기졸업자 또는 졸업예정자(2022년 2월까지) 및 경력 2년 이하의 기졸업자

  - 카카오

    모바일 플랫폼(카카오톡)을 기반으로 여러 서비스 (톡, 광고, 쇼핑, 페이, 모빌리티 등)을 제공하는 IT 기업. 매년 공채를 통해 본사/공동체사의 통합 채용하는것으로 보임. 인턴의 경우 각 사 별도 진행(카카오, 페이, 커머스 등)

    - 2021 카카오 신입 개발자 블라인드 채용 (2020년 공채 진행)

      전형진행: 서류접수 (8.24~9.7) > 온라인 코딩 테스트 (1차 9.12, 2차 9.26) > 1차 면접 > 2차 면접 > 입사 (최종 합격발표 11월 중순, 입사 12월 중)

      채용직군: 1차 인터뷰부터 모집회사별로 전형 진행 (카카오, 카카오게임즈, 카카오모빌리티, 카카오브레인, 카카오엔터프라이즈, 카카오커머스, 카카오페이, 카카오페이지)

      지원자격:
      - 학력 및 전공 제한 없이 지원 가능
      - 경력자도 지원 가능하나 신입 처우로 적용
      - 입사 후 풀타임 근무가 가능한 분
      - 병역필 또는 면제자로 해외여행에 결격 사유가 없는 분
      - 장애인 / 보훈대상자는 관련 법령에 따라 우대


    - 2020 카카오 인턴십 for Tech developers 

      전형진행: 서류접수 (4.20~5.6) > 코딩테스트 (5.9 공통 코딩 테스트, 5.10 Statistics/Analysis 분야 추가 테스트) > 서류+코딩 합격자 발표 (5월 넷째주) > 인터뷰 (5월 마지막주) > 인턴합격자 발표 (6월 첫째주) > 인턴십 (6월 말 ~ 8월 말 예정/2개월)

      채용직군: 
      - Server: 대한민국을 움직이는 대규모 트래픽을 다룰 수 있는 기회! 전 국민이 사용하는 카카오톡과 다음, 멜론을 비롯한 다양한 서비스, 이를 기반으로 하는 비즈니스 가치를 창출하는 광고 플랫폼, 카카오의 다양한 데이터 분석을 할 수 있는 분석 플랫폼 그리고 이를 지탱하는 다양한 전사 인프라 플랫폼까지 카카오의 서버 어플리케이션을 책임지고 있습니다. 이를 기반으로 어느 회사보다 뛰어난 경험을 쌓고 높게 성장하는 개발자가 될 수 있습니다. 
      - Client (Android, iOS, Front-End, Windows): 카카오에서 함께 클라이언트를 개발해 나가실 개발자분들을 모십니다. 카카오는 카카오톡, 다음앱, 카카오맵, 멜론, 카카오스토리, 카카오TV 등 다양한 서비스들을 사용자에게 제공하고 있으며 이를 통해 한국의 IT 산업을 선도하고 있습니다. 이 많은 서비스를 사용자에게 유려하게 제공하기 위해서는 사용자와 직접 연결되는 클라이언트가 매우 중요합니다. 카카오에서는 이러한 서비스 클라이언트들을 직접 만드는 과정을 통해 훌륭한 클라이언트 개발자로 성장할 수 있는 기회를 제공할 것입니다.
      - Infra: 국내 최대/최고 IT인프라 전문가 집단 최고의 업무 환경을 경험할 수 있는 카카오의 인프라/데이터플랫폼 조직! 카카오 및 자회사의 IT 인프라/DB/협업 도구/Hadoop 설계 구축 및 운영을 담당하며 모든 서비스 개선에 앞장서고 있습니다. 나아가 다양한 IT 솔루션을 배울 수 있고 개발 능력까지 키울 수 있는 조직입니다. 인프라/데이터플랫폼 조직은 유연하고 수평적인 문화 속에서 배움을 공유하고 서로의 성장을 격려하며, 다양한 학습 경험을 나누고 있습니다.
      - Data Science (Machine Learning/Algorithm, Statistics/Analysis): 데이터 사이언스를 통해 카카오 서비스 전반의 가치 창출에 기여하는 업무 데이터 사이언스 분야는 카카오 전반에 걸쳐 주요 서비스 관련 데이터 분석, 데이터 파이프라인 구축, 머신러닝 기반 예측 및 진단 시스템 개발 등 다양한 과정을 통해 가치 창출에 핵심 역할을 담당하고 있습니다. 방대하면서도 잘 준비된 빅데이터 환경 그리고 이를 활용하여 다양한 서비스를 제공하고 있는 카카오에서 의미 있는 데이터를 탐색하고 이를 실제 서비스에 활용 가능한 형태로 만들어 가는 과정을 통해 데이터 사이언스를 경험할 수 있는 최고의 기회를 제공할 것입니다. 

      지원자격: 
      - 학력 및 전공 제한없이 지원이 가능합니다.
      - 선발되신 분들은 인턴십 기간에 풀타임 근무가 필요합니다.
      - 정직원 전환 시 1년 이내(2021년 8월 말일까지) 입사가 가능해야 합니다.
      - 병역필 또는 면제자로 해외출장에 결격 사유가 없어야 합니다.
      - 장애인/보훈대상자는 관련 법령에 의거하여 우대합니다

      온라인 코딩테스트 안내: 모든 지원자는 온라인 코딩테스트 응시 대상입니다.
      - 응시 가능 언어 : Java, C++, Python, JavaScript, Swift, Kotlin

  - 라인플러스
  
    일본에서 서비스 중인 모바일 플랫폼(라인)을 기반으로 여러 서비스 (메세징, 게임, 페이 등)을 제공하는 IT 기업. 매년 상/하반기 공채를 통해 3사(라인비즈플러스, 라인파이낸셜플러스, 라인스튜디오)의 통합 채용하는것으로 보임.

    - 2020년 하반기 SW개발 신입 LINER 공채

      전형절차: 지원서 접수 > 온라인 코딩테스트 > 온라인 필기 테스트 및 서류전형 > 1차 면접 > 2차 면접 > 채용검짐 > 입사

      채용직군:
      - Server: LINE Messaging Platform Server, Messaging Data Engineering, Data Science & Platform, Game Platform, DevOps Software Engineering, Commerce Platform, Fintech Server, Game Server
      - Client: LINE Messaging Platform Client, LINE Desktop Client, LINE Messaging Platform / Web Service Frontend, Game Client
      - Cloud/BigData: Cloud Platform, Database
  
        (https://www.catch.co.kr/NCS/RecruitInfoDetails/144879)참고 

      지원자격: 
      - 2021년 2월 학사/석사 학위 취득 예정 또는 경력 2년 미만의 학사/석사 학위를 보유하신 분
      - 병역필 또는 면제자로 해외출장이 가능하신 분
      - 보훈취업지원 대상자 및 장애인 등 취업보호대상자는 관계법령에 따라 우대합니다

      코딩테스트: 온라인코딩테스트는 지원 부문과 관계 없이 공통의 문제로 진행합니다. (풀이 언어 : C++, Java, JavaScript, kotlin, python)
